## 初衷

最近想研究研究Mybatis源码，了解一下Mybatis的执行过程，从mybatis-config.xml配置文件开始，一直到Mybatis执行CRUD位置，中途出现很多疑惑，今天特记录一个！
Mybatis在执行CRUD前，会读取咱们的Mapper接口层，即Dao层，但我们写的时候只写了接口，缺没有写实现类，Mybatis是如何执行的呢，首先想到了动态代理，果不其然被我找到了：

```java
public class MapperProxyFactory<T> {

  private final Class<T> mapperInterface;
  private final Map<Method, MapperMethodInvoker> methodCache = new ConcurrentHashMap<>();

  public MapperProxyFactory(Class<T> mapperInterface) {
    this.mapperInterface = mapperInterface;
  }

  public Class<T> getMapperInterface() {
    return mapperInterface;
  }

  public Map<Method, MapperMethodInvoker> getMethodCache() {
    return methodCache;
  }

  @SuppressWarnings("unchecked")
  protected T newInstance(MapperProxy<T> mapperProxy) {
  	//就是在这里，使用了Proxy对象来生成代理类实体的
    return (T) Proxy.newProxyInstance(mapperInterface.getClassLoader(), new Class[] { mapperInterface }, mapperProxy);
  }

  public T newInstance(SqlSession sqlSession) {
  	//这个是代理类实体对象的调用处理器，继承InvocationHandler
    final MapperProxy<T> mapperProxy = new MapperProxy<>(sqlSession, mapperInterface, methodCache);
    return newInstance(mapperProxy);
  }

}
```


那么疑惑来了，生成的代理对象是什么样子的呢，文件又在哪呢？
其实吧，JDK动态代理实在JVM运行过程中生成代理对象的，所以当JVM没有运行时，是没有代理对象的，那么如何让其生成文件呢？介绍几个方法：

## 方法一

最方便最简单最直观的方式：`saveGeneratedFiles``，此方法只针对jdk动态代理

1. 在代码的启动入口（Main）加入如下代码，二选一：

```java
//JDK1.8及以前的版本
System.getProperties().put("sun.misc.ProxyGenerator.saveGeneratedFiles", "true");

//JDK1.8以后的版本
System.getProperties().put("jdk.proxy.ProxyGenerator.saveGeneratedFiles", "true");
```

如图所示：

2. 运行main方法
这就省了，要是这都不会，可以考虑改行了，哈哈哈
3. 寻找文件
项目根路径的同级目录，我的项目名称为bigdata，如图所示：

注意：生成的路径一般为com\sun\proxy$Prroxy**.class

4. 查看生成的文件
简单粗暴，直接将class文件拖拽到IDEA中，如下：


画个重点：

查清楚自己的JDK版本，不然再怎么操作也看不到！！！
Main方法中，Test的Junit单元测试中不会出现，不用试了，我就是调到这个坑了！！！
文件位置为跟目录的同级目录！！！

## 方法二

麻烦点，使用JVM工具：HSDB，此工具既可以查看jdk生成的动态代理对象，也可以查看cglib生成的动态代理对象！

1. 获取PID

断点，运行项目获取
在获取动态代理类处设置断点，使用jps获取PID，我的PID为：16872

```
PS C:\dev_workspace\other\stu> jps
18944 Launcher
21392 RemoteMavenServer36
27664 Launcher
19508 Jps
24116 
17508 JUnitStarter
18216 
PS C:\dev_workspace\other\stu> 
```



2. 执行命令，获取HSDB（HostSpot Debugger）工具：

java -classpath "%JAVA_HOME%/lib/sa-jdi.jar" sun.jvm.hotspot.HSDB
3. 将PID填入HSDB工具


填入后：

4.获取代理对象

查看代理对象地址，可以看到此处为Proxy24@3339

使用HSDB搜索此对象


5. 生成代理对象


点击此链接后将会生成代理对象，位置在C盘中，个人用户下的com文件夹下， 如：

6.查看生成的代理对象
继续暴力拖拽至IDEA中
图略。。。

### 方法三

感觉是最麻烦的一种：IO流，通过代码使用IO的方式，将代理对象以流的方式写入文件中，感觉太麻烦了，偷个懒，略了略了。。。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「Genterator」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/u010088278/article/details/124130241